Inline Formatting Text
Kita sudah belajar mengidentifikasi penggunaan elemen pada konten yang major (besar) dengan menerapkan semantic HTML untuk mengorganisasikan kontennya. Sekarang kita akan mengenal beberapa formatting text yang digunakan dalam sebuah baris teks (inline text). 

Sebelum menjelaskan elemen inline untuk formatting text yang dapat digunakan, sepertinya kita perlu membahas sekilas mengenai block dan inline.

Standarnya elemen HTML memiliki dua sifat yaitu block dan inline. Elemen yang memiliki sifat block selalu membuat baris baru ketika menampilkannya, contohnya seperti elemen paragraf, list, heading, dan lainnya. Berlawanan dengan elemen yang memiliki sifat inline, elemen ini tidak menambahkan baris baru ketika dibuat. Apa saja elemen tersebut? Mari kita bahas satu persatu.

Anchor
Apa itu anchor? Anchor (jangkar) merupakan elemen yang digunakan untuk membuat sebuah hyperlink ke halaman atau website lain, file, alamat email, atau URL lainnya. Untuk menggunakan elemen ini kita gunakan tag <a>...</a> bersama dengan atribut href untuk menetapkan sebuah target yang akan dituju.

Hubungi kami di
<ul>
   <li><a href="https://example.com">Website</a></li>
   <li><a href="mailto:info@example.com">Email</a></li>
   <li><a href="tel:+62123456">Telepon</a></li>
   <li><a href="#address">Alamat</a></li>
</ul>
Selain atribut href, terdapat beberapa atribut khusus yang dapat digunakan pada elemen ini, antara lain:

Atribut

Nilai

Deskripsi

download

filename

Menginstruksikan browser untuk mengunduh pada URL yang ditetapkan daripada mengarahkannya.  

href

URL

Menetapkan target yang akan diarahkan/unduh ketika pengguna menekan hyperlink.

hreflang

language_code

Menetapkan bahasa dari dokumen target.

ping

list_of_URLs

Menetapkan URL yang akan diberitahu dengan mengirimkan post request ping pada body oleh browser (berjalan di belakang layar) ketika target URL pada hyperlink ditekan. Biasanya atribut ini digunakan untuk pelacakan.

referrerpolicy

no-referrer,

no-referrer-when-downgrade,

origin,

origin-when-cross-origin,

unsafe-url

Menetapkan referensi untuk dikirim pada target.

rel

alternate,

author,

bookmark,

external,

help,

license,

next,

nofollow,

noreferrer,

noopener,

prev,

search,

tag

Menetapkan hubungan antara halaman yang ditampilkan dengan target.

target

_blank,

_parent,

_self,

_top

Menetapkan lokasi ketika membuka target contohnya pada sebuah tab, window atau pada tab itu sendiri.

media

media_type

Menetapkan tipe media yang digunakan pada target.

Emphasized text
Gunakan elemen <em> untuk menunjukan bagian kata yang perlu kita tekankan. Elemen ini menunjukan stress emphasis atau konten/kata yang perlu mendapatkan penekanan atau perhatian khusus. Berikut contoh penggunaannya.

<em>Oding</em> adalah seorang pelajar

Dia adalah seorang <em>pelajar</em>

Pada kalimat pertama, penekanan terdapat pada “siapa” seorang pelajar. Sedangkan pada kalimat kedua, penekanan terdapat pada “apa” yang sedang dijabati atau diperani oleh Oding.

Standarnya pada browser sebuah kata yang ditekankan akan ditampilkan dalam gaya miring pada teks nya.

20200330175247b468fac3ef01bea4fb0a6edc50a33380.png

Important text
Gunakan elemen <strong> untuk menunjukan sebuah teks yang begitu penting (strong importance), serius, ataupun mendesak. Dalam arti teks tersebut harus dapat perhatian lebih dari teks biasa lainnya.

Kesehatan merupakan hal yang penting, jaga pola makan yang teratur dan <strong>jangan sampai makan tengah
   malam!</strong>

Standarnya pada browser, sebuah teks yang dibungkus dengan tag  <strong> akan ditampilkan secara tebal. Dan ketika pengguna menggunakan pembaca layar (screen reader), suara yang terdengar akan berbeda. Ini mengartikan bahwa teks tersebut penting tidak hanya sekedar tebal.
20200619114537f8b876288310e434844a1df72202ea98.jpeg

Short quotations
Gunakan elemen <q> untuk menandai sebuah kutipan dalam sebuah teks. Elemen short quations berbeda dengan <blockquote>. Elemen ini digunakan untuk kutipan pendek yang terletak di dalam baris (inline).

Sebelum pulang kerja, ia berkata kepadaku: <q>Maaf saya tidak bisa hadir dalam pertemuan nanti</q>

Standarnya pada browser sebuah teks yang diberi markup <q> akan ditampilkan di dalam tanda kutip (Quotation marks).