Menulis Rules pada Berkas CSS
Untuk latihan awal, kita bisa coba menuliskan sebuah rule styling pada beberapa elemen HTML yang ada pada latihan sebelumnya.

Yang pertama, tetapkan tipe font ‘sans-serif’ sebagai font yang digunakan pada seluruh elemen yang ada di dalam <body>. Silakan buka berkas style.css yang sudah kita buat pada text editor dan tuliskan kode berikut:

body {
   font-family: sans-serif;
}
Yang kedua, kita tetapkan juga warna pada setiap elemen <h2> dan <h3> yang digunakan pada berkas HTML dengan menuliskan kode sebagai berikut:

h2 {
   color: #00a2c6;
}
 
h3 {
   color: #00a2c6;
}
Dan yang terakhir, kita coba ubah warna background dan warna teks pada elemen <footer>, serta beri sebuah padding.

footer {
   padding: 20px;
   color: white;
   background-color: #00a2c6
}
Sehingga keseluruhan kode pada berkas style.css akan nampak seperti ini:

body {
   font-family: sans-serif;
}
 
h2 {
   color: #00a2c6;
}
 
h3 {
   color: #00a2c6;
}
 
footer {
   padding: 20px;
   color: white;
   background-color: #00a2c6;
}