Paragraf
Paragraf adalah elemen paling mendasar dari sebuah dokumen teks. Pada HTML, kita bisa menunjukkan sebuah paragraf dengan menggunakan elemen 
. Contohnya seperti ini:

Kata Bandung berasal dari kata bendung atau bendungan karena terbendungnya sungai Citarum 
oleh lava
   Gunung Tangkuban Parahu yang lalu membentuk telaga...

Berdasarkan filosofi Sunda, kata Bandung juga berasal dari kalimat Nga-Bandung-an Banda Indung, yang
   merupakan kalimat sakral dan luhur karena mengandung nilai ajaran Sunda. Nga-Bandung-an artinya
   menyaksikan atau bersaksi...

Ketika menggunakan paragraf pada browser, teks selalu ditampilkan dengan garis baru dan terdapat sedikit jarak (space) antar elemennya. Jarak tersebut nantinya bisa kita atur ketika sudah menerapkan styling.

20200619095843dcec6d89058954af117e2ad19b61bf66.jpeg

Paragraf dapat terdiri dari teks, elemen gambar, dan inline element lainnya. Tetapi hindarilah penggunaan element paragraf untuk konten seperti heading atau list, karena terdapat elemen lain yang lebih tepat untuk digunakan.

“Pastikan kita selalu menggunakan elemen (tags) saat menuliskan teks pada dokumen HTML. Teks yang berada pada dokumen HTML tanpa tags disebut “anonymous text” dan ini dapat menyebabkan dokumen HTML menjadi tidak valid.”